ここをみぎ　つぎひだり
这边朝右　接着朝左
もう　にっちもさっちもいかなくって　困る
已经一筹莫展困惑不已
みぎひだり　ひぎみだり
左转右转　转右转左
バスの窓から手や足を出すな
不要把手脚从巴士里伸出去
そこひだり　すぐみぎへ
那边朝左　接着马上朝右
もう　どっちがどっちでも結局　同じ
不管怎么走结果都是一样的
晴れのち曇り ところにより ときどき雨みたいなことだよね
晴转多云　有些地方有时会下雨
寄り道ばかりしてたらいつの間にか
一直绕道走来走去　不知不觉
日が暮れてる　年も暮れてる
天黑了　一年也过去了
途方に暮れちゃってる
走投无路了
お腹が鳴くから帰ろう
肚子咕咕叫了就回家吧
まっすぐお家へ帰ろう
笔直地回家吧
心が迷う時は
在内心迷惘的时候
その笑顔が目印
那个笑容就是标记
手と手をつないで帰ろう
手牵着手回家吧
いっしょにお家へ帰ろう
一起回家吧
いつだって　そこにいて　見つけてくれる　あなたと
无论何时都在那里　和发现我的你
遠回りでも　遠回りじゃない
绕远路　但却又不是绕远路
历与沙
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；后期：snow。
六月
啊 你好 厌烦厌烦先生
厌烦厌烦先生
等一下 八九寺
不要用这种好像已经懒得和我说话 并充满倦怠感的方式称呼我
我的名字是阿良良木
失礼 舌头打结了
不 你是故意的
舌头大姐了
不是故意的？
阿良良木先生 你今天这是要去哪儿？
正如你所见 我现在要去上学
前一阵子不是和你说过的吗？
我已经从堕落的不良学生转职成正经的高中生了
所以 我现在要去上学
就算是不正经的高中生 也会去上学的
我说 八九寺 有件事我要和你说
什么事？
忍野 忍野爻
那个曾经帮助过你的专家大叔已经离开了这个城市
哈 这还真是事出突然
因为你没有直接见过他 或许也没什么好感慨的
不过 你们也不算是毫无关系
所以我想这件事也应该告诉你一声
啊 不过 阿良良木先生
这样一来 那件事又怎么样了？
那件事？哪件事？
我说的就是这件事啊 这件事
啊 是不是这样说比较好呢？阿良良木先生
成功赖掉500万日元的欠款 真是辛苦你了
我可没赖账
我说你啊 八九寺 我可是个有恩必报的男人
欠忍野的钱我已经还清了
我现在可是偿清债务一身轻松啊
是嘛 啊 真是让人有些失望
哎？为什么？
你看 你之前不是说过的吗？
之前？
就是阿良良木先生被腿脚很快的学妹跟踪的时候
你说欠了忍野先生很多钱 找我商量到底该怎么办
然后就在我们商量的时候
你说哪怕不是用现金 如果有稀有的怪异谈之类的东西或许也可以抵债
哦 我有说得这么详细吗？
所以说阿良良木先生
鄙人从那时起就一直在想自己能不能也助阿良良木一臂之力
于是便在散步的时候顺便寻找着类似的事件
类似于怪异谈 或者怪谈之类的
你…你居然为我做了这么多事情啊
把好不容易找到的故事高价卖给阿良良木先生的计划全都泡汤了
计划？高价？
哎？居然不是白送？
当然不是
阿良良木先生 我不会要你500万的 你就买了吧 你就买买买了吧
我顺便问一句 你到底打算卖多少钱？八九寺越后屋
你给我50日元就行了
好便宜
也不是 因为这件事本身就只值这么多钱而已
我说你啊 莫非你之前还打算把价值50日元的东西卖到500万不成？
好了 到底是什么故事？我姑且听听
好的 嗯 这是个关于沙子的故事
沙子？
这…到底该怎么形容呢？
就好像是一副如同鬼的面容一般 令人不寒而栗的画面
沙子本身就好像是怪异一样
我还以为是八九寺为了把故事卖给我
又因为一直在散步的时候寻找着一些不可思议的 奇怪的现象
才会从本来并不奇怪的沙坑表面看出一副不可思议的光景
可是 她来观察的日子并不相同 真的会在这儿看到同一张鬼脸吗？
也就是说 不论如何改变 如何搅动
这个沙坑里的沙子 最终都会变回鬼的造型
会回归的怪奇现象
就好像沙子本身具有某种意识一般
虽说如此 按一般常识考虑 这应该是某个人的恶作剧吧
只是普通的沙子
本来还以为如果像小孩子一样在沙坑里玩一玩 或许会出现什么反应
就算是恶作剧 老实说 这也不是什么值得夸奖好事
不过 这就轮不到我去干预和干涉了
其实怪异也不是人类可以轻易插手的事情
更何况是这种人类的所作所为
哦 阿良良木同学？
有件事我总是放不下 你现在有空吗？
啊 没问题
战场原同学刚刚到我这里进行定期报告
定期报告？那是啥？
就在那时 我无意间听说
阿良良木同学打算在战场原同学家学习之后绕个远跑到某个公园调查沙子
你的调查已经结束了吗？
我是估计着你已经调查结束才打电话来的
不行！
这可不行 阿良良木同学
我还以为阿良良木同学一定会把这件事顺利解决呢
我打这通电话本来是打算听你的事后报告来着
调查报告
事后报告
事后报告…
阿良良木同学 你漏想了很重要的一点 你有些先入为主了
先入为主？
你先入为主地认为沙子这件事是「怪异」或「人为」中的二者之一
没错吧
要是…这样说的话 还的确是这样没错
哎？难道还有其他可能性吗？
当然有 当然还有其他可能性 第三种可能
哎？还有这回事？
你真是什么都知道
我不是什么都知道 我只知道自己知道的事情
第三个选项…
如果既不是怪异所为 也不是人类所为
这个嘛…那个…
怎么说呢 仔细想一想 用排除法来分析
剩下的大概就只有自然现象了吧
没错 你不是挺明白的吗？阿良良木同学
哎？可是…自然现象…这怎么可能…
我说 阿良良木同学
所谓的自然现象 不一定是风和雨之类的东西吧？
接下来便是后日谈 或者说这次的结局
我说 阿良良木同学
虽然你一直说自己把沙坑调查了一遍
可阿良良木同学调查的只是沙子对吧
所谓的沙坑 自然是要算上容器才成立的
所以说阿良良木同学
如果说要调查沙坑的话 不把容器也调查一遍可不算是认真调查过的
还有 沙子一般都很重
即使是普普通通的沙子也是一样
这已经不用再多考虑
沙坑这个容器的底部出现了许多裂缝
恐怕这是因为设施老化 还有羽川同学所说的沙子重量共同作用的结果
沙子是自然而然流成那个样子的 这便是事情的真相
至于呈现出一副鬼脸的样子 这应该和我想的一样 只是偶然而已
虽然这种自然现象如今还只是令沙坑表面浮现出奇异图案
但如果容器的裂缝继续扩大
事实上 这个沙坑最终会失去它的底部 让沙子和土混合在一起
可能会发生小规模的流沙 或者沙土液化现象
即使这只是一种最糟糕的预想
在裂开的容器中玩耍本身 就已经是十分危险的行为
是一种刻不容缓的危机
正因为如此 羽川同学才对我发火
总之 先去给公园的管理公司打个电话吧
最可怕 最不和平的事物 既不是「怪异」也不是「人为」
恐怕是「自然」才对
像鬼一样可怕 也像人一样可怕
将烦恼踢开 石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的 是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板 将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない